que ni siquiera en el poder judicial
pueden hacer justicia, ¿no? Increíble.
Pues ella lo que ha hecho ha sido
convocar a gente y dijo, "Bueno, ya pues
apelaremos a la pancarta, apelaremos a
la justicia del pueblo, apelaremos que
toda la gente se plante en la casa."
Mire,
cumpla la sentencia.
Le hace daño al niño.
Basura basura.
La abuela. ¿Qué? K. Qué locura, ¿no? Qué
tipo de gente tan
La abuela piensa que es la mamá.
No me queda claro, pero es que uno en
algún momento, yo creo que por eso
estamos los papás, ¿no? Para por lo
menos, no sé, hablar con nuestros hijos,
darles un poco de lucidez. Pero claro,
si la abuela está peor y el padrastro es
peor todavía, porque ya lo van a conocer
ustedes en unos minutos y van a entender
por qué les digo lo que les estoy
diciendo. ¿Qué qué increíble? ¿Y qué fue
lo que pasó? Talía logró encontrar a su
hijo, eh, perdón, logró encontrar a a
Ian, al papá, logró hablar con él y
justo con la policía también. No,
agárren papá.
entrégame a mi hijo. Ian, Ian, entrégame
a mi hijo.
Un casito de
presentado un documento,
tiene media protección y está medio
entrégame a mi hijo. Ya hay una
tendencia exclusiva. Entrégame a mi
hijo.
Entrégame a mi hijo. Entrégame a mi
hijo. Cumple.
judicial encuentra su domicilio en el
colegio. Ha salido, ha salido. En el
colegio,
si ni siquiera va al colegio, Ian. Lo
llevas modo virtual. Eres egoísta con tu
propio hijo.
Qué egoísta que eres. Mucho daño le
estás haciendo a nuestro hijo.
¿Cómo que no va al colegio? Ya acabó
pandemia. No he entendido este
más de un año que no lo lleva al
colegio.
No va al colegio.
Sí. Yo solicité al Ministerio de
Educación eh dónde estaba estudiando mi
hijo y en varias oportunidades lo
cambiaron. Y el último colegio donde
está asistiendo es modo virtual y
presencial, pero está en modo virtual
porque yo he hecho vigilia en varias
oportunidades por la mañana para ver si
encontraba a mi hijo saliendo para el
colegio, pero en ninguna oportunidad lo
he encontrado.
¿Cuántas hace cuánto tiempo exactamente
tú no ves a tu hijo?
Desde el 7 de septiembre, porque de ahí
me permitieron verlo bajo supervisión de
la abuela paterna, ni siquiera el papá.
¿Y cada cuánto tiempo lo veías?
Eh, solamente los domingos.
¿Cuántas horas?
Mm. de 3 a 8 de la noche, 7 de la noche.
¿Y qué hacías? Eh, tenía que llevar
juguetes yo, eh, yenga, ping pong, ver
la manera de poder relacionarme con mi
hijo, a pesar de que dentro del
domicilio había cámaras, estaba la
señora, estaba el hermano menor y a
pesar de que yo también he pasado
pensión más de 4 años,
además
sí he pasado pensión porque el Señor
cuando se lo llevó a mi hijo al año me
demandó de alimentos y yo he cumplido
todos esos años a pesar de que también
me estaba pidiendo una liquidación
supuestamente porque no pasé, pero Yo me
defendí, yo me defendí presentando mis
vouchers.
Dime, dime algo, Talía. Y cuando hablas
con tu hijo, ¿cómo lo ves? ¿Cómo lo
sientes contigo?
Ha cambiado. Ha cambiado mucho
porque él no es así. Yo sé que él no es
así. Yo sé que le están metiendo muchas
ideas en la cabeza. Yo sé que está muy
confundido y yo también me pongo en su
lugar, ¿no? Porque, ¿cuántos años lo
tendrán haciendo? Muchos años ya.
Y él no sabe, quizás que yo estoy
luchando por él. Quizás ahorita me ve
como la mala, pero yo estoy luchando por
él para estar con él a mi lado.
¿Qué te dice?
Ahorita está muy contestón.
Por ejemplo,
eh vas a hablar conmigo no vas a hablar
conmigo. Eh aquí vas a hablar conmigo,
pero no s no vas a juzgar acá así. Y yo
le dije, "El respeto es para dos, para
papá y para mamá, no solamente para
papá." Le dije, "Es para los dos. Yo a
ti no te he hecho nada ni nadie te ha
hecho nada. Así le digo, porque son
cosas que poco a poco se le tiene que
hacer entender, pero nunca le hablado
mal a su papá yo.
Y te y alguna vez te ha dicho, "¿Por qué
me dejaste, mamá?" Me has
No, no me preguntó. No me ha preguntado
directamente nada, pero en su evaluación
psicológica lo dice, pues, ¿no? Que
referencia sabe porque la abuela paterna
se lo dijo.
Tu familia puede verlo.
¿Tu mamá no
está tu tía aquí?
Que ingrese, por favor, la tía.
No puede verlo nadie, solo. Y tú ya no
lo puedes ver,
¿no? Ya no
está la tía, la tía Amparo Yarihuamán,
gracias por estar aquí. Y la mamá de y
la mamá de Talia, Norma Hamán, ella está
en la casa del del hombre este, del tipo
este. Pero antes de hablar con con
Amparo, con la tía de Talía, yo quiero
que ustedes vean este este video cuando
Talía va a buscar nuevamente por enésima
vez a pedir que se cumpla la orden que
ha dictado la jueza, porque la tenencia
la tiene ella y se encuentra
lamentablemente con el padrastro.
El padrastro, ¿cómo se llama?
Carlos Flores del Águila.
Claro, Carlos Flores del Águila.
Escuchen. Ah, este tipo, ¿dónde trabaja?
Eh, supuestamente seguridad, pero no sé
en qué empresa.
Seguridad me mato. ¿Qué tipo de
seguridad podría ser este de acá? Carlos
Flores del Águila, el padrastro. Miren
el comportamiento cuando va Talía y
quiere hablar con Ian, el padre de su
hijo, y decirle, "Tienes que cumplir con
la sentencia de la jueza." Tienen que
verlo aquí en todo su esplendor.
Señor Carlos, ¿está Ian?
No,
no está.
¿A dónde está?
No sé
a qué hora lo puedo encontrar a
no sé.
Para que me entregue a mi hijo.
No sé.
Ya hay una resolución que me tiene que
entregar a mi hijo.
No sé. Te conozco. Mi primo no es mío.
¿Qué me va a grabar? Me va a grabar
porque estoy viniendo a exigir que me
entreguen a mi hijo porque ya hay una
resolución. Grábeme, grábeme, grábme
para que vea.
Se cree bien nombre. No, pero no me
entregan a mi hijo. ¿Qué está pasando
ahí? ¿Qué está pasando ahí? ¿Qué está
pasando ahí? No lo llevan a mi hijo al
colegio. No lo llevan al hijo de mi
colegio. Los únicos problemas acá que
las únicas personas Usted es el único
borracho. Entonces, usted es el único.
Entonces, a ver, dígame más. Pues dígame
que a dónde voy a correr. Vengo acá
porque mi hijo está ahí adentro. Mi hijo
está ahí adentro. Por eso vengo acá. Y
usted está que lo ve ahí adentro. ¿Qué
le está pasando a mi hijo ahí adentro?
No lo llevan al colegio. No lo llevan al
colegio, señor. Usted es el único
también responsable que está ahí.
Tengo derecho a estar con mi hijo,
señor.
Diga, diga, diga. Sí, diga. ¿Qué más?
¿Qué más? Insúlteme. Pues insúlteme.
Insultado.
Insúlteme. Lo que está haciendo es está
insultando, señor.
Me está insultando, señor. No sé. Yo
usted como abuelo debería saber que mi
hijo está allí adentro y lo no lo llevan
al colegio. Dme la cara, pues.
Pero deme la cara. ¿Por qué se corre?
¿Por qué se corre? Que me graba un rato,
nada más. Me graba un rato.
Ay, me gusta.
Pero venga pues. Venga, dímelo en la
cara. ¿Por qué se corre?
Es bueno. No, usted no tiene nada. Usted
no tiene nada. Usted solamente es
mandoneado, nada más. Es mandoneado.
¿Cuántos años más más piensa en tener a
mi hijo ahí encerrado? Son más de 6
años. Son más de 6 años, señor. ¿Qué
pasa? De nuevo me va a grabar. De nuevo
me va a grabar, señor. Son 6 años que no
me tienen a entregar mi hijo. Son 6
años, señor. Y usted sabe lo que está
pasando ahí adentro. Porque ni siquiera
lo llevan a mi hijo al colegio. Ni
siquiera lo llevan a mi hijo al colegio.
Son 6 años. Son 6 años, señor. ¿Cuánto
más daño tiene que hacer a mi hijo?
Hable, pues. Hable. Ayud.
Hable, señor, hable. Hable. Ah, tiene
que defenderse de su cámara, sus
cámaras.
No puede voltear y dar la cara. Pero de
la cara, señor. Voltee. Estoy acá. Estoy
parada atrás de usted, señor. Estoy
parada atrás de usted.
Están haciéndole daño a mi hijo. A mi
único hijo, señor. A mi único hijo.
Usted tiene su hijo. Encárguese de su
hijo.
Son en serio. Malos son usted, señores.
¿Dónde está la señora? Pues que te de la
cara. ¿Dónde está la señora? ¿Dónde está
Ian? ¿Dónde está el padre? El padre de
mi hijo, ¿dónde está, señor?
Tienen que entregarme a mi hijo. Ya hay
una resolución que tienen que entregar a
mi hijo.
Ya tienen que entregarme a mi hijo,
señor.
Yo voy a seguir viniendo por mi hijo
todos los días. Todos los días voy a
seguir viniendo por mi hijo.
Todos los días. Usted da más pena
metiéndose en un problema que solamente
los padres, solo los padres tienen que
darse por responsable, ¿no? Usted
voy a venir todos los días por mi hijo,
señor. Voy a venir todos los días. Dilo,
dilo más fuerte.
Usted es un agresor así como Ian. Así
más. Fuerte, más fuerte, más fuerte.
Arriba.
Hay que ser eh.
Qué asqueroso realmente, ¿no? Lo que
hace. Vamos a volver a poner la imagen.
Cuando miren, es que es asqueroso lo que
hace este tipo. Qué bueno que esté
grabado realmente, ¿no? Porque a veces
eh yo digo, las cámaras cuando
registramos, lo que registramos es
precisamente porque claro, cuando creen
que nadie los está grabando ahí
realmente se muestran como son y
lógicamente esto que hace es asqueroso.
Vamos a ver la imagen.
No lo llevan al hijo de mi colegio.
únicos problemas acá las únicas
personas. Usted es el único borracho,
entonces usted es el único. Entonces, a
ver, dígame más, pues. Dígame que a
dónde voy a correr.
Vengo acá porque mi hijo está ahí
adentro. Mi hijo está ahí adentro. Por
eso vengo acá y usted está que lo ve ahí
adentro. ¿Qué le está pasando a mi hijo
ahí adentro? No lo llevan al colegio. No
lo llevan al colegio, señor. Usted es el
único también responsable que está ahí.
Tengo derecho a estar con mi hijo,
señor.
Diga, diga, diga. Sí, diga. ¿Qué más?
¿Qué más? Insúlteme. Pues insúlteme.
Insultado.
Insúlteme. Lo que está haciendo es está
insultando señor.
Me está insultando, señor. No sé. Yo
usted como abuelo debería saber que mi
hijo está allí adentro y lo no lo llevan
al colegio. Dme la cara, pues.
Pero deme la cara. ¿Por qué se corre?
¿Por qué se corre? Que me graba un rato,
nada más. Me graba un rato.
Ah, me
Pero venga pues. Venga, dímelo en la
cara. ¿Por qué se corre?
Es bueno. No, usted no tiene nada. Usted
no tiene nada. Usted solamente es
mandoneado, nada más. Es mandoneado.
¿Cuántos años más más piensa en tener a
mi hijo ahí encerrado? Son más de 6
años. Son más de 6 años, señor. ¿Qué
pasa? De nuevo me va a grabar. De nuevo
me va a grabar, señor. Son 6 años que no
me tienen a entregar mi hijo. Son 6
años, señor. Y usted sabe lo que está
pasando ahí adentro. Porque ni siquiera
lo llevan a mi hijo al colegio. Ni
siquiera lo llevan a mi hijo al colegio.
Yo voy a seguir viniendo por mi hijo
todos los días. Todos los días voy a
seguir viniendo por mi hijo.
Todos los días usted da más pena,
metiéndose en un problema que solamente
los padres, solo los padres tienen que
darse por responsable, no usted.
Voy a venir todos los días por mi hijo,
señor. Voy a venir todos los días. Dilo,
dilo más fuerte.
Usted es un agresor así como Ian. Así
más fuerte, más fuerte, más fuerte.
Arriba.
Y no solo eso, ¿no? La manera en cómo se
burla. ¿Qué sabrá este pobre infeliz
también, no? de del amor de que puede
sentir una madre, ¿no? Ni siquiera lleva
su sangre porque es el padrastro,
además, pero él actúa pues como si fuera
el abuelo, el abuelo biológico, ¿no? Que
qué pobre qué pobre infeliz, burlándose
de una mujer y de esa manera, además,
deslizando como si ella trabajara, pues
ofreciéndose. Sí, porque clarísimo lo
que dice, ¿no? No hay que ser muy
brillante para entender lo que este
infeliz está deslizando. más que
deslizar se lo está diciendo claramente.
Yo me pregunto, ¿no?, eh, más allá de lo
que ha ordenado la jueza y de este y y
de este amor que uno puede sentir como
madre y de sentir que quiere estar cerca
de su hijo y de la sentencia que no se
cumple, que obviamente es frustrante
estar peleando desde años por la vía
legal y que te den la razón y que aún
así no se cumpla lo que una jueza ha ha
ha dictado. estaría realmente asustada,
asustada de ver que mi hijo esté siendo
criado por una familia como esta. Les
juro, estaría traumada. Traumada
estaría. ¿Qué? ¿Qué, mi hijo? ¿Qué
principios? ¿Qué valores con un infeliz
como ese que es el padrastro?
Está la mamá. Quiero que Ah, está el
tipo. Está ahí, ¿no? El tipo justo está
ahí. Está la mamá. La mamá de de Talía
está justamente en la casa. Está
acercándose. Vamos a ver la imagen. Ahí
estás. se está acercando con nuestra
cámara y y han visto al padrastro justo
del que estamos hablando. Ahí está Norma
Hamán es la mamá. Podemos ver las
imágenes.
Señor, por favor, ¿dónde está mi nieto?
Por favor, entrégame mi nieto. ¿Dónde
está mi nieto?
Entrégame mi nieto. ¿Dónde está?
Está borracho. Esp. Sí, está borracho.
No, está borracho. A ver cómo va
contigo. Está
borracho. Está borracho.
¿Qué pasa? ¿Dónde está mi nieto? ¿Hasta
cuándo quieres tener mi nieto? ¿Hasta cu
hasta cuándo más quieres esconder?
Hace borracho. Enseñas a mi nieto. Así
estás enseñando. ¿Qué educación le das?
No,
de una vez, de una vez entrega. ¿Qué
esperas? ¿Qué esperas? Entrega de una
vez. ¿Por qué responden? ¿Qué tienen
miedo? ¿Qué tienen miedo? ¿Qué ha
pasado, mi hijo? Ayuda, ayudura.
¿Qué ha pasado, mi nieto aquí? ¿Por qué
no quieren entregar?
Di una vez. Entrega. ¿Dónde está mi
nieto? ¿Qué esperan? ¿Hasta cuándo
quieres tener? Ah, no, no respete.
Ya está, ya, ya. Tenencia, ya está. Ya.
¿Qué esperan? ¿Qué esperan? ¿Por qué no
llevan un poder judicial? ¿Qué ha
pasado? Ah, está comprando. Ah,
de una vez entrega. ¿Qué esperas?
Más fuerte. Más fuerte.
Ah, sí, más fuerte. Sí, de una vez
entrega. ¿Dónde está?
Señor Carlos. Buenas tardes. ¿Cómo?
¿Por qué no entregas? ¿Qué esperas,
señor Carlos? Estamos hablando. Somos
del programa Nunca más. Ya
di una vez, di una vez, di una vez.
¿Nos puede dar cara? Al menos puede ser
al menos un poco más respetuoso y aquí
responderle a la señora que está
reclamando los derechos de su nieto.
¿Qué estás esperando?
¿Puede bajar por favor para poder
conversar con usted?
Nunca esperaba en buenas maneras. Nunca.
Nunca. ¿Hasta cuándo bajar para poder
conversar, mi
hija? ¿Por qué? ¿Hasta cuándo tienes que
tener preso a mi nieto aquí adentro?
¿Hasta cuándo?
¿Qué esperan?
Ya una vez entrega. ¿Qué espera?
Ay, señor, entrega mi nieto de una vez.
¿Qué espera,
señor? Estamos hablando. Estamos qué me
tiré tiesa encima nos está tirando
tierra el señor todo malcriado y
prepotente. Que me entrega el niño, que
me entregue mi nieto. ¿Dónde está mi
nieto? ¿Por qué no entrega? ¿Por qué lo
tiene feliz este lo que hace? Acaban de
ver este es un pobre infeliz. Carlos
Flores del comprando justicia. No,
no es como plata
compran pues no
la gente pues que que sin educación no
sin principios, sin valores y respetuoso
para tanto todo junto. No me quedo, no
puedo decirles todas las los adjetivos
que quisiera porque señor
no se puede por el ni por el horario.
Entré mi nieto. ¿Hasta cuándo va a
sufrir? Desesperación. Qué frustración.
Realmente,
¿qué ha pasado? ¿Qué tienen miedo? A
ver, ¿qué tienen miedo? Caer. Eso es lo
que tienen miedo. ¿Qué ha pasado nieto
aquí adentro? Ah, ¿qué ha pasado?
Que siga, que siga. Quiero, quiero
seguir escuchando todo. A ver si de
repente tenemos suerte, aunque no creo
pues con este de acá que
no creo que quiera dar ninguna
declaración.
¿Pasa? ¿Qué pasa, señor? Y una vez
entrega. ¿Qué espera, señor? Y una vez
entrega. ¿Dónde está mi nieto?
Señor, estamos hablando.
A mí me parece verdad de una mujer
valiente el hecho de ir a pelear y no
quedarse esperando pues que algún día
porque ya tienes la sentencia, pero a
ver si hay que luchar por tu hijo, hay
que luchar por tu nieto, por quien sea,
me parece perfecto.
Papá está con su mujer, lo deja
abandonado aquí con la abuelita y la
tiene ahí votado el niño todo
enseñándolo mal, metiéndose, manipulando
al niño, que lo trate mal a mi hija por
hasta por teléfono. Está enseñando mal,
más no hay educación en esta casa. Todo
da mala educación porque no va al
colegio el niño no sabe, no sabe nada lo
que es educación el niño.
Porque aquí todos hablan de borrachera,
todo lo que hablan no más hablan aquí no
no saben, no tienen educación. Una
cantidad.
No tienen educación. Por favor,
justicia, por favor. ¿Hasta cuándo vamos
a esperar? ¿Cuándo piensan entregar?
¿Qué están esperando? Hola, Andrea.
Hola, Ani. ¿Cómo estás, Ani? Un favor,
pues, dile a la dile a la a la señora
Norma, a la abuela materna del niño, que
por favor vaya y toque la puerta porque
con ese tipo no no se va a poder hablar.
No, no entiende.
Quiere tener toda la vida.
Él no no no. Venga, señora Norma
convida. Vamos a a dirigirnos,
vamos a dirigirnos a la puerta donde
está viviendo el niño aquí en esta casa
vamos a tocar que la señora está aquí
junto con la puerta adentro. Aquí
adentro está
Andrea. Como puedes ver aquí hay dos
cámaras que es evidente que nos están
viendo y saben perfectamente
nada malo estamos haciendo. Estamos en
la calle y tocar la puerta no es un
delito. Así que
domicilio también hay cámaras,
¿no? Si me imagino eso de ser como una
suerte de fortín con todo. Cámaras por
todos lados, ¿no? Como no quieren
entregar al niño, se han dado cuenta.
Cámaras por todos lados. Una cámara.
Dile a Gino que está Gino.
Está Luis.
Luis, dile a Luis que este Ani, necesito
que acerques para que se vean todas las
cámaras porque esto es como una cárcel,
¿no? Tienen al niño ahí, no lo llevan al
colegio, que es lo que dice la mamá.
Miren todas las que se acerque. Cámara
uno, miren lo que es.
Cámara dos,
cámara tres, no, todo está pero lleno de
cámaras para que nadie se lleve al niño.
Para que nadie se lleve al niño
en esta casa
porque sabemos que están ahí.
¿Con qué derecho puedes hacer tú algo
así con un niño de 10 años? ¿Con qué
derecho?
Ustedes
se imaginan todo lo que le deben estar
diciendo al pobre, al pobre niño de 10
años que debería estar viviendo una
infancia tranquila,
¿no? Todo lo que le dirán de la mamá y
no lo y no es que yo lo estoy
presumiendo. Ah, además está aquí, ojo,
está aquí en el expediente
que le hablan mal de la mamá, que le han
dicho que la mamá lo ha dejado, se ha
ido con amigas. Mi hijo ya est mi nieto
ya está abandonado aquí.
Quisiera que vaya entrando el drctor
Roberto Miranda. Es evidente que no va a
salir. Ani,
no la quieren por eso la tienen a la
derecha. Te escucho, Andrea.
Ani, por favor, te pido que te quedes
ahí y este y yo voy a hablar con el Dr.
Roberto Miranda para ver y y sé que
ustedes van a van a organizar una una un
plantón y sé que van a ir va a ir toda
la familia y yo deseo que vayan todos,
todos los que pued pueda convoca a
todos, mamá, gente que conozca,
amistades, colegio, todos y que todos se
planten ahí en la puerta para que sepa
la clase de familia que es esta. ¿Cómo
se apellidan estos?
Así es. Chávez,
¿qué?
Chávez [__] Chávez [__] ¿Cómo se
llama la abuela?
Eh, Lucía Ramona [__]
Ya. El otro es Ian Chávez, Lucía [__]
toda la familia. Y Carlos Flores del
Águila, ¿no? El vulgar este al que
ustedes acaban de conocer,
lamentablemente.
Y quiero que ustedes vean el video.
También se ha registrado lo que han
dicho las vecinas. Ellos han puesto dos
cámaras ahí, no con el fin de que vean
los ladrones cuando vienen a robar, sino
que con el fin que cuando viene la
policía o vienen a reclamar al niño, de
adentro todos miran y nadie sale. Por
eso que la también la señora es
inquilina, ella no no sabe porque ella
también recién ha venido. Solamente
quien sale la a dar la cara es el papá,
el abuelo abuelo.
O sea, todos son familia en esa esquina.
Todos son a las finales la familia
porque el señor entra acá en la esquina
también. la esquina en esa casa al
costadito que usted ve también el señor.
¿Usted ha visto al niño?
Sí, lo conozco al niño. Entra y sale al
niño y y cada vez que lo van a sacar al
niño, por ejemplo, abren la puerta, ¿no?
Abren la puerta,
ya van por recibiern
afuera. Si hay alguien, si no hay nadie,
siempre viene, siempre todos miran,
todos escuchan, todos miran que la chica
viene, llora, trae a la policía varias
veces, todo eso y la policía les toca.
La semana pasada también ha venido la
policía, sino que no, no me acuerdo qué
día ha sido, ha venido con la policía la
chica la semana pasada
y nada. Pero entonces el niño vive
adentro,
ahí vive secuestrado prácticamente, ¿no?
Pero el niño estaba ahí en la casa.
El niño está ahí, lo tienen ahí. Sale al
colegio el niño.
Yo no le he visto ir al colegio. O sea,
la verdad que con ropa de colegio nunca
le he visto. Yo estoy frecuentando acá 3
años.
Y en los 3 años ha visto al niño con
uniforme de colegio
no lo sacan con ropa de calle. Y quien
lo saca con ropa de calle, pues la mamá
o el papá o el chico. Lucía. El flaco.
El flaco que es Me han dicho que dice sí
porque yo también le veo. Ah, y el el
flaco, el muchacho es un vago. Todos
dicen así, pero ese es un vago. Debe
entregarme porque también ese es un
vago, no hace nada. Entra y sale, entra
y sale.
Que no trabaja,
no trabaja el muchacho. Todos miran,
todos saben, pero nadie quiere hablar.
Así es un vagu un ocioso. Todos ven la
injusticia que no quieren entregar al
niño.
Y a veces la chica, porque yo no la he
visto, pero en otras ocurridas losinos
sí, la chica viene a veces toca la
puerta y le llama por le pronuncia por
su nombre al niño por decir,
"Ven, soy tu mamá, yo te quiero.
Ven, ven, ven, entrég mi hijita."
Y no salen, no salen.
Pero ahí están,
ahí están y ahí tienen al mismo. Ellos
nunca van a salir.
Y a qué hora sale más de mañana, tarde,
cualquier hora.
Pero antes
no, a cualquier hora. Yo, por ejemplo,
hasta ahorita la he visto como cuatro
veces a diferente hora, diferente día
que que yo vengo
ya y así. Pero todos lo conocen al niño,
todos saben de él y de ella. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Buenas
noches, Andrea. Buenas noches.
Yo ni yo ni nadie creo acá, ni ustedes
que están viendo, me imagino, entienden
qué es lo que está sucediendo. Dos
sentencias, dos sentencias judiciales
diciéndole al tipo este, Chávez, que
tiene que entregar al hijo. La jueza, lo
cita dos veces. Hay otra citación, ¿no?
En en octubre, ¿qué día?
Así es, 14 de octubre. El 14 de octubre
le dice la jueza, "Tienes que traer al
niño acá y entregarlo aquí en el juzgado
con la madre al lado y a este le
llega,
pero
no le interesa.
El 14 falta.
Para el 14 falta. Sí, yo sé. Para el 14
falta, pero ya van dos. Esa sería la
tercera. Sí, pero vamos a un documento
interesante del 16 de septiembre en la
comisaría del Manzano, quien atiende
justamente en la puerta ante el pedido
de la entrega del menor es la señora
Lucid Ramona [__] justamente la
abuela y la abuela manifiesta
textualmente ante el policía, dice lo
siguiente, que ella no realizaba la
entrega del menor y lo haría en el lo
hará en el juzgado, en la sede del
despacho judicial. Y es justamente que
el despacho judicial ha determinado que
el día 14 de octubre bajo apercibimiento
de multa de 5 URP,
que es 2,500 soles,
un poco más de 2,500 soles. Así es.
Ya, pero a ver, ¿qué me está diciendo?
Que la jueza le está diciendo, "A ver,
padre, tienes que entregar a tu hijo, ya
te voy diciendo no sé cuántas veces y si
no lo entregas, me tienes que tienes que
pagar 2500 soles de multa."
Así es, porque el código de los niños de
adolescentes así lo establece. Tengo la
norma justamente esta Roberto Miranda.
Dios mío, ¿qué justicia es esta?
Entonces, ya no me da la gana y ya pues
pagaré la multa. ¿Qué sigue después?
Imaginemos. Y el señor sigue pagando
multa porque no ha cumplió ni siquiera
la medida cautelar ni mi régimen de
visitas con estamiento.
Bueno, eso eso yo sé que no le importa
porque acá no se trata de multa, ¿no?
A ver, no es que es el dinero, no es no
se trata de dinero, se trata de que
tienes que entregar a un niño porque yo
que soy la autoridad jueza, se supone
que tienen que hacerme caso a lo que yo
digo porque para eso vivimos en un país
con leyes y te estoy ordenando que
entregues el niño a la madre, no que me
pagues una multa. hablamos de un niño,
no hablamos de de un objeto, hablamos de
un niño.
Claro. Yo quiero entender a la jueza de
la siguiente manera. Primero, se dicta
la sentencia de primera instancia. Lo
segundo fue la sentencia de vista, que
son los tres magistrados que usted ha
visto justamente en el documento,
pero de ahí ya no procede más que
casación y regresa al juzgado. Ahora que
regresa al juzgado es donde ya se tienen
que aplicar los apercibimientos del
artículo 181 del código de los niños y
adolescentes. Entonces, la jueza, no
quiero justificar obviamente, pero la
jueza está aplicando la norma legal que
establece lo siguiente. Primero por las
buenas multa,
pero ya se pasó de de generosa, de
buena. Claro, lo que pasa es que no se
puede ejecutar una sentencia de primera
instancia, sino que se tiene que esperar
que haya ventilado la segunda y la
última instancia en forma definitiva.
O sea, digamos que lo que ella está
haciendo legalmente es lo correcto,
es el
Pero podría ser más estricta o no o no
se puede eh ella tiene que aplicar el
artículo 181 del código de los niños y
adolescentes que dice, "Dale la
oportunidad con una multa primero, el 14
no va. La siguiente es allanamiento del
lugar."
Ya. A eso iba. Entonces, él pagará la
multa si es que no lo entrega el niño el
día 14 de octubre. Okay. No lo entrega.
¿Qué sigue después? Allanamiento de
lugar, pero tiene que ser solicitado por
la señora. Hoy 14 de octubre, siendo las
4 de la tarde, no se entregó al menor.
Solicito señora jueza, se siga con el
siguiente perseguimiento que es
allanamiento del lugar, eso sí, con
orden de deserraje y meterse a la casa a
sacar niño.
Claro, pero él podría huir, podría irse
ahí viene. Pero Andrea, hemos tenido
dentro de las capacidades justamente que
tiene el juzgado y hemos tenido ya un
caso en la que también conjuntamente con
el allanamiento del lugar se dice que en
el lugar donde se encuentra el menor, o
sea, que debe ser llevado y conducido en
el lugar que se encuentra el menor y
entregar a la madre,
¿ya? O sea, es decir, este si este
hombre no logra entregar al niño el día
14 de octubre,
él estaría exponiendo a su hijo a una
situación terrible que ingresa la
policía judicial. Imagínense lo que es
eso, romper la puerta, entrarm
el niño jalonearlo, una situación que
ningún niño merece vivir,
¿no? Eso es exponerlo, obviamente.
Ahora, también ha habido casos en que la
defensoría del pueblo y la defensoría de
la mujer en este caso pueden persuadir
al padre, hacer una visita. Usted no
entiende, doctor Roberto Mirando, usted
ha visto este tipo, la manera en cómo
responden. Es más, tiran el el
documento, el papel este donde tienes
que firmar para decir que recibiste la
notificación, el cargo, perdón. Gracias.
El cargo. O o al abuelo ahí burlándose,
e, pobrecita o mostrando.
No, ya no nos consta que vaya a estar el
14 tampoco en ese inmueble. No nos
consta. No, pero el allanamiento se
tiene que producir sí o sí
ese día. Luego del allanamiento, que
cuál es el siguiente apercibimiento la
detención hasta por 24 horas a quienes
se resistan al mandato, sin perjuicio de
la acción penal de desobediencia y
resistencia a la autoridad y
rehusamiento de entrega. ¿Por qué tanto
tanto demora un proceso como este,
doctor Roberto Miranda, ¿por qué por qué
exponer a un niño toda esta situación
donde además claramente aquí en el
documento de la sentencia están diciendo
que el niño está alienado, que le hablan
mal al niño de la madre? que incluso el
niño obviamente está teniendo una
conducta de rechazo hacia la madre
porque él cuenta que la abuela paterna
le ha hecho creer a él que su madre hace
un año, que es lo que dice, hace un año
se fue con sus amigas de viaje con sus
amigas. ¿Cómo es posible que un proceso
tratándose pues de la de la de la salud
emocional, mental de un niño demore
tanto en resolver?
Bueno, este padre es candidato a ir a la
cárcel. Este padre es candidato a perder
la patria potestad prácticamente en
forma definitiva por este rehusamiento.
Él piensa que está jugando con usted y
lo que pasa es que está jugando con
fuego,
con su hijo
y ante la justicia.
Claro.
Y tiene para una pena de 5 a 8 años por
desobediencia y resistencia a la
autoridad. O sea, si él sigue jugando a
las escondidas, él se va a la cárcel.
¿Sí o sí?
Entonces, lo que tenemos que hacer
ahora, Dr. Roberto Miranda, y se lo pido
encarecidamente,
es que tome este caso y nosotros no
vamos a terminar todavía y yo eh eh
ustedes ya nos conocen aquí en el
programa aquí, nunca más lo que buscamos
es llegar hasta el final, conseguir la
justicia, sobre todo tratándose de un
niño. El Dr. Roberto Miranda te va a
ayudar en todo Talía para todo lo que él
te está pidiendo. Hay que pedir
allanamiento, allanamiento, si él no
entrega al niño, todo lo que esté a su
disposición, él te va a ayudar en lograr
esto. Esto no termina todavía. Esta
historia aún no ha terminado y no vamos
a parar hasta que tú estés con tu hijo,
que es lo que lo que dice la ley y lo
que tiene que ser. Acá no se trata de
que uno pueda hacer lo que le da la
gana. Y los voy a dejar con unas
imágenes porque
eh con unas imágenes por el por este
plantón que vas que van a hacer de que
va a hacer Talí a su familia, amigos y
todos en la puerta. Los voy a dejar con
estas imágenes porque yo creo que cuando
uno
tiene la razón y cuando el amor sobre
todo es lo que prevalece, el amor por tu
hijo y lo digo además como mamá, no
solamente como como periodista, aquí uno
tiene que ir hasta el final con todo. No
hay nada más fuerte que el amor a tus
hijos y ustedes que están viendo el
programa lo saben, así que por ellos
todo, todo lo que sea necesario.
Gracias, Dr. Roberto Miranda, muchísimas
gracias. Gracias, Talía. Te deseo todo
lo mejor. Gracias a ti también. Gracias.
Gracias, Amparo, y gracias a ustedes eh
por ver el programa el día de hoy. Me ha
dado mucha pena lo que veo, pero no
solamente pena por un niño, sino pena
también por nuestra justicia, ¿no? Por
esta lentitud, por esta demora, por esta
carga procesal que hay, por no ejecutar,
pues este de manera más severa, creo yo,
eh estos procesos, ¿no?, de no
resolverlos más rápido. Hablamos de un
niño, de un objeto, le están llenando la
cabeza. ¿Qué cosa le estarán metiendo en
la cabeza a un niño de solo 10 años?
¿Qué le estarán enseñando a no creer a
su mamá? ¿Qué le estarán diciendo?